*供应链系统基础学习的
 https://zhuanlan.zhihu.com/p/359029570
 https://cloud.tencent.com/developer/article/1921013
 http://liuhaihua.cn/archives/631601.html
 
*供应链解决的问题：
          计划
             |
 采购->生产->交付->售后
             
 
*供应链系统与电商系统关系：供应链在后，电商在前

*供应链系统可能包含：基础数据平台、仓储系统、供应商管理系统、中央库存系统、订单履约中心、采购管理系统、物流计费系统、售后系统、财务系统等

*供应链5大流程：计划、采购、生产制造、交付、退货/回收
 （可能涉及出库单、入库单、调拨单...）

*供应链的核心是出入库，所有很多个这些系统抽象出来就是出入库。

*CQIS架构：洋葱架构，就是存数据库的时候同时存一下搜索引擎库

*仓储系统会涉及到一些概念：进货、退货、借用、调拨、盘点等

*SPU：苹果6（商品聚合信息的最小单位），如手机->苹果手机->苹果6，苹果6就是SPU。
  SKU：土豪金 16G 苹果6 （商品的不可再分的最小单元）。
  从广义上讲，类目>SPU>SKU。

*领域驱动设计与之前的系统设计开发过程有很大的不同，
   第一点，就在于系统的参与角色，产品、开发、测试等，需要形成一套通用语言；
   第二点，在于方案设计不再把db设计放在一个核心问题去解决，更加专注于业务模型本身，进行领域、业务聚合的设计，领域层的聚合及实体才是整个系统的核心内容；
   第三点，真正的面向对象编程，由过程式的事务脚本方式，转变为真正的面向对象。

*库存变更经常涉及其它相关的变更，这种变更是要强一致性还是弱一致性。


*MES系统，制造执行系统
  海晟生产分配系统，质量检测系统，数据采集系统、生产调度系统，基础数据系统....

*周末看和杨森沟通，和他沟通留联系人
 和杨森沟通下海晟以前的系统，MES系统，仓储管理系统

*周末把硬盘带上到公司找海晟以前留下的一些文档。
 我github上的学习资料、海晟的资料、神冠的资料，597的资料，先截图发手机备用。
 产品的相关资料要过一遍
 将相关软件稍微了解下


*产品常见面试题：
 https://zhuanlan.zhihu.com/p/62376097

*这家公司的繁忙程度，做运维和优化是比较平滑的过度
 ？咨询该岗位主要的职责是什么，担任是什么样一个角色，需要很规范详细的文档吗？ 
 ？是不是需要和开发人员经常打交道
 ？基于什么低代码平台进行开发？（做产品要基于现有的技术架构和人力物力资源进行）
 ？我主要对我们用的低代码平台比较感兴趣，因为我用这类框架开发过很多项目，都属于业务场景相对简单的。
    我希望低代码平台在复杂的场景之上的一些实践积累。而我们公司做的是供应链系统，就是比较复杂场景
 ？晋升加薪空间 
 ？咱们公司是产品研发，还是说项目制

 ？试用期工资多少、交不交社保、五险一金的比例
 ？每年调薪有几次
 

  ？为什么想离职
  我们公司做的应用和产品场景各方面相对简单、数量级相对小，我用低代码平台做过很多项目。
  对于一个技术控来讲，想挑战，想进步，这是主要原因
  离蔡塘近点，我晚上八九点可以去接小孩。

* 开始


