 *用户关联信息
  封号：红人、怪异博士、江湖侠士、小白、技术大神、意气书生
  封号等级：12345级
  角色（用于授权的主体）:超级管理员、片区管理员（大部分资源分配）、楼栋管理员（通过数据权限sql来区分楼栋数据）、兴趣群管理员（特定资源分配）、普通业主
  区域（小区）：根据区域来
  身份（超管或非超管）
  负责区域：只要用户身份是超管则为区域管理员，就可以设置负责区域。用户在负责的区域内可以建立区域角色并且可以给负责的区域的用户分配区域角色权限
 *资源分类
     管理者资源
        消息推送：公告通知（失物招领，由楼栋或片区管理员发布）。需要特定的楼栋管理员或群管理员在微信公众号平台上发布信息
                         需要调用一些消息推送的接口，如微信公众号，？所以考虑和cms分开，这样cms可以用onlineForm
        CMS发布：各类板块由各个板块博主发布，一般博主只有博主权限。只有少数人拥有多个角色
                         各类板块在后台菜单里根据栏目进行切分成菜单，这样看起来功能有很多，而且可以形成细碎资源进行各种权限的分配
                                                 
        广告发布：股东伙伴、合作商家可发
     接收者资源
        CMS浏览：社区风采、官网介绍、用户须知、表白墙，闲置，美食，线下活动，资源分享（兴趣群的照片和文件），吐槽专区，保洁等便民联系方式，公告通知，秀秀专区，育儿专区。
              游客：社区风采、官网介绍、用户须知、一些链接入口
              普通用户：篮球兴趣、足球兴趣、音乐、书法等公共兴趣、选房、装修
              业主用户：表白墙，闲置，美食，线下活动，资源分享（兴趣群的照片和文件），吐槽专区，保洁等便民联系方式，公告通知，秀秀专区，育儿专区。
        表单反馈：问题反馈、意见反馈、随手抓拍
        首页聚合：头部（用户状态）搜索文章、相册展示（篮球足球等社区影像）、文章列表、快捷入口（家事房事、运动锻炼、文化艺术、周边美食、育儿分享、通讯目录、随手抓拍、意见反馈、关于晓哒（联系我成为管理员、版主））、
                        banner（单独分表）：欢迎广告图（内置简单的介绍，配曲）、加入我们广告图（微信群文章介绍）、意见建议入口
          	        tabbar：首页、消息、广场（cms分类列表）、我的（内有用户信息和绑定业主入口）
        公众号菜单：进入晓哒、快捷入口（问题反馈、公告通知、快速搜索）、用户中心（即tabbar的“我的”）
        栏目页聚合（参考i厦门）：显示两级，左上角一级栏目项（底下都是二级分类的1/3卡片），根据用户角色对栏目数据访问进行权限限制
                                               暂时做2级栏目分类，并且栏目编辑不开放。便于合理前端布局，太多层反而用户不好获取信息。                                                                              
        公告通知：用jeecg自带系统通告，公告类信息则会推送微信。
        用户中心：头像、个性签名、昵称、账号、房号、关注标签、退出按钮、所属区域、生日、性别、手机号、邮箱、（身份、角色、）、绑定业主按钮
     接收者资源权限逻辑：
        1、当本地有token则自由访问，当token过期、token权限不足都会通过提示权限 不足
        2、当本地无token
             游客：可以访问首页，无须登录关注，可浏览一些社区风采、官网介绍、用户须知
             普通用户：除了首页页面需要微信小程序登录或关注，登录成功后得到token(询问是否绑定业主获取更多资源信息),进入访问页面
             业主用户：可访问一些受限资源（主要http请求控制），当未绑定业主身份访问受限资源时则跳转到绑定页面    
      数据过滤逻辑：根据租户、站点、栏目、区域等进行文章、栏目等数据过滤
           *区域数据过滤逻辑：   
 	 cms文章编辑时有区域多选（关联表），通过用户归属区域进行数据过滤查询
             *栏目数据过滤逻辑：
                   文章列表会设置不同栏目（一般是大栏目）的“数据规则”，然后在角色里进进行权限分配
             *站点和租户默认一个站点，不做数据过滤、这两个概念暂时不做规划，当数据量达到一定程度再说           
       广告：首页轮播、文章底部链接、搜索页的推荐