？腾讯直播，企业资质，好友数量>500 
？如何绑定V店，京东店铺

*腾讯直播没有打赏功能，它属于电商直播不属于娱乐直播
*腾讯直播支持回放，目前就淘宝直播和腾讯直播支持。抖音等不支持。观众可以看到历史回放。

*腾讯直播是私域流量（符合保商私域），公域流量不高。  可以贴二维码等...

？？直播推流
?怎么去录播
？视频号直播关联的一键开店是否收费、自建店铺是否收费
   

？？腾讯直播（其实就是看点直播）、微信视频号直播、小程序直播（商家小程序内嵌入直播）的区别
 https://developers.weixin.qq.com/community/develop/article/doc/000426aa20cdc8aa389b7634b5b813

*如果是小程序直播的话，就要带商城，以便于转化
？那么视频号、小程序号 是否公司资质相关联
？视频号是否也有公司资质
？视频号的关注粉丝是否和小程序的粉丝能相关联
？总体了解后制定相对合理的扩展发展方案：比如什么时间点做几场直播吸粉，什么时候嵌入商业
？企业微信是可以直接加个人群吗？ 
？视频号开店，如果开个人店，那么后期可以转企业店铺吗？
   

*申请企业微信认证，需一次性支付300元/次审核服务费用。认证无论成功或失败，都需要支付给第三方审核机 构的成本费用（审核服务费）。
 若认证审核失败，审核费用不予退还，通知中心会提示用户补填资料的最后提交期限，在此期限内请及时补填 资料，详情请留意企业微信通知。
 企业微信的好处https://zhuanlan.zhihu.com/p/356779650

？微信视频号如何开店，开完是否可以更改，是否可以开多多家店
？微信视频号直播商品链接支持情况， 目前支持爱逛、微盟、魔筷等平台的cps商品链接。

***视频号直播的不同资质的认证条件及权益****
  https://weixin.qq.com/cgi-bin/readtemplate?lang=zh_CN&t=finder_author_rights_guide

1、小商店
企业/个体店，一个微信号能申请3个“企业”及“个体”主体的小商店；
个人店，一个微信号仅能申请1个“个人”主体的微信小商店。
一个企业主体可以开设50个小商店，个体户可以开设5个小商店

2、视频号
每个人可以同时注册5个微信号，每个微信号只能只能开通一个视频号。如果你的账号被封了，可以解绑之后注销微信号，然后重新去注册一个微信号。
3、视频号只能关联一个小商店，不能关联多个小商店。小商店链接可以挂在不同的主体的视频下面（通过公众号方式）。

*开微信视频号个人店还是企业店
 
*视频直播流程
 直播前
 直播中
 直播后
   查看私信
