*固态硬盘按存储单元颗粒度可分为单层（SLC），双层（MLC），三层（TLC主流），四层（QLC不选），SLC寿命性能最高
 固态硬盘按接口可以分为M.2、SATA、PCle，有M.2尽量买M.2接口的，M.2又分为B&M-KEY和M-KEY，后者读写更快
 *注意关键关注固态硬盘的稳定性和寿命

*内存，有一个频率，需要主板能够支持。如果主板不支持内存超频，那么内存性能就会浪费
  尽量用两条参数一样的内存条组成双通道，如果参数不一致则会造成性能向下兼容。如果是4插槽，要注意不同组的才能组成双通道
  内存质量一般不需要太担心，只要能通过memtest等软件测试一般都没问题
  挑选时：容量>双通道>频率>时序>品牌
  内存频率
  内存套可以辅助散热，外观也好看

*cpu超频，改变cup的外频和倍频来提高性能，但是有一定的损害性，可能导致系统不稳定。

*电源：主要耗电的是cpu和显卡，所以一般选电源功率=100w+cpu和显卡功率 即可。  一般400w左右即可，一些高端玩家要500w+
 电源80plus认证是一项转化效率（省不省电）的认证，分为白牌，铜牌，银牌，金牌，白金牌