*短期波动看需求，长期趋势看供给

*为何买不起房
 *北京的某年的土地供给达到100%，但实际面向公众的只有三分之一（还会叠加开发商捂盘惜售的因素），而三分二的土地被一些有职务之便的单位拿走做特殊用途。
 从而造成供给不足，导致房价上涨。 从宏观看，真正土地需求量大的城市并没有得到足够的供给，而政府供给多的城市又需求不足，这样造成了失调，表面上看好像还供应足够。
 ？为何会造成上述的畸形土地供应政策呢：

 *18亿亩红线,据说这个是一个拍脑袋的错误决定，导致了住房土地供应不足的主要因素。因为农业用地的转化为住房用地的过程是一个复杂的过程。
  因为很多老一辈经过那个饥荒的年代，所以对于农业粮食有一种敬畏。
  而实际上粮食的产量在于技术和制度，而不在于耕地的面积。
  有学者认为10亿亩左右就足够供给中国人的粮食。
 
 *土地拍卖政策：有底价，楼王很多，流拍也很多，地方政府通过这个手段赚钱，使得土地供给紧张。 政府：我该赚的一番不能少。
  地方政府也很委屈，国土部不放出土地，地方政府只能拆老房子，而拆迁费又要一大笔，所以连环刺激了房价的上涨。
  而聪明的土著都是要安置房子，而不是拆迁费。

 *香港回归时，为了防止港英政府卖地跑路，在附加条款里就规定了那几年的土地供应比例到一个很小的比例。
  政府想着等回归后再自己卖。
  而香港的房市也是几经周折，人民希望房价不要太高，董正华政府八万五建屋计划让房价下跌，人民又不干了，要求政府救市。
  所以最终来看人民的心理就是贱，所以就是要稳。政府就得小心呵护。
 
 *2008年长沙政府为鼓励开发商修路，所以补贴给开发商很多土地（补贴了上万亩）。开发商拿这些土地在二级市场进行兜售。导致了长沙土地供应量大。
  
 *2010年重庆拿出了6449公顷土地盖房，北京2500公顷，上海只有1100公顷
  重庆使用土著退耕得“地票”的方式，拿着这个地票到二级市场上卖给开发商，相比拆迁费更划算。
 
 *作者为各方面人做开脱（作者认为都是土地体制问题，老齐认为太过偏激，房价是个多维度的问题）：
    炒房客无罪，没人买多套就没有房出租。 租房市场赚的是差价，并不是主要矛盾。 
    房产中介，作者坏人哪里都有，中介没有那么大能量。 
    开发商，开发商也没有那么大能量，背黑锅主力军。多如牛毛，没法垄断。
    地方政府，多卖土地多收入，地方政府没有必要这样捂盘。 
    国土部，人口统计等数据有偏差，国土判断人口人均用地有误。多了怕房多凉了，少了不行。 左右为难，如履薄冰。
    房产税：可以抑制得了多套房的现象，但抑制不了房价，羊毛出在羊身上。
 *资源分配不均：北京内环和外环的资源不均匀。

 *结论：多方面多维度作为，不使之暴跌，缓慢跌。资源分散，银行信贷，供应跟上，生产收入提高,房地产税......


*财富：不仅仅是生产
 努力爬到食物链的最顶端才是王道


*老齐自学了，财务，投资，股票，经济的相关课程

*需要不断增加自己的稳定的现金流的投资项目

？市盈率市净率，净资产收益率，盈利收益率
  市净率指的是每股股价与每股净资产的比率。 市净率可用于股票投资分析，一般来说市净率较低的股票，投资价值较高，相反，则投资价值较低;但在判断投资价值时还要考虑当时的市场环境以及公司经营情况、盈利能力等因素。
  市盈率指在一个考察期(通常为12个月的时间)内，股票的价格和每股收益的比例。
  净资产收益率（Return on Equity，简称ROE）是净利润与平均股东权益的百分比，是公司税后利润除以净资产得到的百分比率。  
  盈利收益率计算公式：盈利收益率=盈利/股价。盈利收益率其实就是市盈率的倒数。

*因为高回报的投资，是要建立在你充分了解财务的基础上的

*B和I象限的人，只把产生收入和带来正向现金流的财产列为资产

*富爸爸说资本主义就是一个欠债的游戏，越多人欠你债你就越富，而你欠更多的债，就会越穷。这就是游戏规则。

*少听建议，多看数字，这是有钱人的思维方式。

*伟人经常犯错误，经常要摔倒，但虫子不会，因为他们做的事情就是挖洞和爬行。

*年复合增长率是基于一定时期（比如10年）的“平均增长率”。长期概念
 年增长率是基于上一年的增长率。短期概念

*K线图的概念

*中国股市基本5-7年一个周期，中国股市选股票记住这几个字，吃喝玩乐用医行，在这些行业里找知名品牌，然后再找个合适的价格就行了。

*中石油虽然有经济特许权，但上市后60倍的市盈率太过离谱。而巴菲特的特许经营权的定义有这么5个要件，1被人需要，2不可替代，3价格自由，4容忍无能管理，5能抵御通胀。中石油显然不具备第三个要件
    
*市盈率比上增长率如果小于1，就说明低估，如果大于1就说明高估。而我们当然应该买那些市盈率低，而增长率高的股票。  
 市盈率估值只适用于那些，零售的，弱周期的，稳定增长的公司。

*息票，比如贵州茅台格力电器，每年靠分红，很多人已经都收回了本金，而手里的股票成本已经是负的，等于是不用掏钱，但却每年享受分红。

*指数基金是那些没有选股能力，也没有耐心研究股票，还想追求高收益的投资者，首选的品种。

*一个是什么时候买，而定投指数则完美的避过了这两个世纪难题，那么定投该怎么投呢

？红利指数、恒生指数、H股指数

*银河证券，和讯，晨星，理柏这些都是著名的基金评级机构。如果你挑了一只基金，可以在这些平台上都看看他们的评测表现，另外1年的学霸不叫真学霸，我们还要看他三年的表现和五年的表现

*大家以后如果遇到A类和C类基金的时候，尽量选择后端付费的C类。另外，基金一般选择红利再投资，少花一份申购费。
 另外，指数基金，最好选择同一个公司的产品，需要切换用基金转换就行了，这样不仅方便快捷，还可以享受费率的优惠。


*财报
 每篇财报一般都在10万字左右，相当于中等书籍
 ROE指标超过15%要重点关注
 而读财报的网站：巨潮资讯、上交所、深交所、大智慧F10
 财报里面的“我们预计/估计/”
 最好下载原始财报，高手都看资产负债表

***财务学习2个月

*股市圈内有很多分析法，技术分析法、基本面分析法.....但最有用的是基本面分析法。

*基本面分析
 应注意大环境：如区域选择，行业选择等
 连续5年增长率20%
 业绩不能差
 会不会存在虚假信息，关注数据的真实性，关注不会作假的数据

*投资是除了战争外最高级的人性博弈

*风险是涨出来的，机会是跌出来的

*套利：如期货市场中，焦炭是由焦煤生产出来的，当焦煤价格上涨，在一定时间内焦炭也会上涨。