*学习bili《黑马程序员java教程工作流引擎Activiti7基础到进阶，Activiti和Spring框架、SpringBoot整合》

*流程符号大致了解：事件、活动、网关、流向
*业务流程通过businessKey进行关联activity工作流实例
*根据业务需求还可以将流程实例进行挂起和激活（挂起后，这个流程就不能进行相应的操作）、可多个和单个流程实例挂起。activity的表很多都有是否挂起状态字段
*任务分配负责人时可以固定分配、表达式分配（UEL表达式）、监听器分配
*流程变量：和dify流程变量一样。  默认作用域是整个流程实例（global变量）、还有任务或执行实例作用域的变量（local变量）
           流程变量可以在流程引擎启动，流程实例中（未执行完），任务执行时（未执行完）等地方设置
*UEL表达式里可以带流程变量，而UEL可以用在流程的节点或者连线上使用
*注意：如果两个分支连线没有设置条件，则会执行在bpmn的xml排序靠上的那个分支的节点

*网关：为什么有流程变量可以控制分支走向还要网关？！因为可能几个分支并行走或都不走，这时变量做不到
       类型：排他网关、并行网关、包含网关
       注意：并行网关后面的分支连线如果设置条件为false，连线也会继续执行。
             包含网关后面的分支连线如果设置条件为false，连线不会继续执行。分支连线如果条件为true或者未设置条件则连线会执行

*spring中的事务传播模式复习下

*springboot下固定的目录放置bpmn文件，springboot会帮我们自动部署

*面试题：https://blog.csdn.net/koushen001/article/details/133170673