*每特教育docker教程

*docker和maven类似

*线上docker应用搜索：https://hub.docker.com/     在旁边有具体筛选项，是选择官方或者非官方的
 用命令docker应用搜索：docker search java
 
*docker是13年开发出来，16年后开始火后面。
 15年前大多是maven+Jenkins，在15年后就是docker+Jenkins+k8s

*docker架构：客户端-> DockerHost->仓库
 容器->镜像->仓库。这里有点360软件管家或者AppStore
 client：用于连接docker内应用的客户端，可以提供一些docker应用的管理命令
 docker：将一些常用的应用集成，将这些应用的依赖都集成。
 container：容器，作为应用的载体，相当于面向对象的对象
 images：镜像，面向对象的类
 registry:仓库，相当于maven远程仓库
 

 

*虚拟化技术：虚拟linux系统，启动速度分钟级、速度稍慢、支持几十个虚拟机（硬盘占用GB级别）、安全隔离
 docker：虚拟应用依赖的容器，启动速度秒级、速度快、支持n多容器（硬盘占用MB级别）、安全隔离
 docker容器：相当于一个轻量级的linux操作系统。

*常用的命令
 docker ps 查看正在运行的docker应用容器实例
 docker ps -a查看所有的docker应用容器实例
 docker images 查看本地仓库有多少docker应用镜像
 docker pull 下拉镜像，很少用这个命令，一般用docker run
 docker run -d -p 80:81 nginx 运行应用容器，如果本地仓库没有镜像则远程下载并运行，其中-d参数表示后台运行。80为外部端口，81位内部端口
 docker start eager_lewin 停止容器，其中eager_lewin是docker ps下查询到的names
 docker stop eager_lewin 停止容器，其中eager_lewin是docker ps下查询到的names
 docker rmi d23bdf5b1b1b 删除镜像，d23bdf5b1b1b为docker ps查询到的id
 docker rm d23bdf5b1b1b 删除容器，d23bdf5b1b1b为docker ps查询到的id
 docker container exec -it f0b1c8ab3633 /bin/bash进入到doc容器中去，f0b1c8ab3633为指定容器的id。
 docker-compose up -d  这个命令使用非常类似于docker命令的使用，但是需要注意的是大部分的compose命令都需要到docker-compose.yml文件所在的目录下才能执行。

*docker-compose详见简书《关于docker-Compose基本使用》，下载的时候可以切换下版本
 

*linux里的sudo的命令相当于以root权限进行操作，应该是相当于windows的以管理员身份运行

*docker安装详见每特四期文档
*docker要求centos内核版本3.1+、yum最新版本、用root登录linux

*docker下载应用镜像，使用阿里或网易云的镜像会比较快。https://cr.console.aliyun.com/cn-hangzhou/mirrors
*配置镜像加速器
针对Docker客户端版本大于 1.10.0 的用户
您可以通过修改daemon配置文件/etc/docker/daemon.json来使用加速器
sudo mkdir -p /etc/docker
sudo tee /etc/docker/daemon.json <<-'EOF'
{
  "registry-mirrors": ["https://kngn8dh8.mirror.aliyuncs.com"]
}
EOF
sudo systemctl daemon-reload
sudo systemctl restart docker


*docker只能简化安装过程，不能帮我们简化配置。比如要配置Nginx的负载均衡

*docker应用的容器相当于一个“虚拟机”
 用docker ps查看容器的id，如Nginx容器启动后的id为3af5513d208e（假设在192.168.1.237用docker run -d -p 81:80 nginx启动的nginx容器）
 再用docker inspect 3af5513d208e 查看这个容器“虚拟机”的信息，可以查找到其局域网ip为172.17.0.2
 再用172.17.0.2:80直接到237主机内curl访问，和用浏览器访问192.168.1.237:81访问是一个效果的。 注意172.17.0.2:80在237之外是不能访问的，因为网段不同。

*将应用打包成docker镜像时，应用镜像所依赖的环境（如java8）也是以docker容器存在的，如果这个依赖的容器不存在则会下载并运行它。

*应用通过docker容器安装后，应用本身的配置如何配置？（直接到安装目录修改或利用挂载）（如：通过Docker安装的Nginx如何配置nginx.conf）
  *Docker通过容器运行Nginx-----安装的目录 在容器中/容器id/etc/nginx，默认情况下安装在 容器的etc目录
  *Docker 安装的软件如何修改配置文件的？（一般用挂载方式进行）
    *方式一：通过命令docker run --name mynginx -d -p 80:80  -v /data/nginx/conf/nginx.conf:/etc/nginx/nginx.conf  -v /data/nginx/logs:/var/log/nginx -d docker.io/nginx  容器挂载外部配置文件 Cv
    *方式二：通过命令docker container exec -it f0b1c8ab3633 /bin/bash  进入到容器进行配置文件修改。（exit 退出，即退出到宿主机目录）

*特别注意：不要进入docker应用容器里去修改应用配置文件  ，因为容器里没有vi等工具，安装的话会增加容器的体积。一般采用挂载方式。
  
*linux文件挂载技术：创建两个目录可以同步更新。

*安装mysql一定要用稳定版本，不安装最新版。 所以docker安装要指定版本。

？？实操：docker如何完整的打包应用镜像，包含resources等必要的文件

*打开docker的2375端口，以便进行远程打包镜像。详见https://www.cnblogs.com/hongdada/p/11512901.html
 
 方式一：详见 http://39.105.73.149/forum.php?mod=viewthread&tid=60&highlight=docker
  执行 sudo vim /etc/default/ docker
  加入 DOCKER_OPTS = “ -H tcp：//0.0.0.0：2375”
  重启docker  sudo systemctl restart docker
 方式二：详见 https://blog.csdn.net/qq_19734597/article/details/90633108
  vim /usr/lib/systemd/system/docker.service  

*docker打包镜像到远程服务器（不建议生产环境使用，因为2375不加密验证，外网不安全）
 详见csdn《使用docker-maven-plugin插件将项目编译为docker镜像到远程linux服务器》

*docker镜像一般不用上述方式直接上传到linux服务器，而是上传到公司的docker镜像私服
 Harbor和Registry都是Docker的镜像仓库，但是Harbor作为更多企业的选择，是因为相比较于Regisrty来说，它具有很多的优势。


*redis安装详见csdn《最详细的docker中安装并配置redis》