*淘淘商城应该是传智28期的内容  但是后面32期居然没有了这部分内容。

*nginx配置运维web端项目 https://gitee.com/cym1102/nginxWebUI
 可在本地运行，管理nginx服务器

*Nginx并发量在5w  而tomcat在500  不是一个数量级的。

*Nginx应用场景：
 *http服务器 
 *访问静态资源
 *配置虚拟主机（和VMWare不一样）
 *反向代理
 *负载均衡

*Nginx官网上安装包列表里  mainline标识的是主线版本  stable是稳定版本  一般用稳定版本。

*在VMWare虚拟机文件发生变化后，再打开【我已移动】和【我已复制】的区别在于后者会当成新的虚拟机重新设置网络等配置。

*Nginx在用configure设置完编译时的配置后，会生成一个MakeFile文件，此文件用于编译Nginx
 configure命令设置的参数有包Nginx的安装目录，日志目录等信息

*Nginx还可以配置https

*淘宝、百度是全站https 京东默认是http但登录后是https

*Nginx配置的多个虚拟主机可以通过端口号，域名，ip进行区分

*hosts文件的作用：操作系统（包括Windows、linux等）的浏览器访问域名时候，如果本地hosts有配置映射就不会去dns上做解析了。而直接通过hosts里配置的进行解析。
 针对域名解析会有一些问题：如hosts劫持、dns劫持（只有网络运营商可以做到）

*正向代理：比如翻墙，我们请求国外没有被屏蔽的服务器A，A再去请求我们的目标服务器B，然后A把B的响应内容返回给我们。
 反向代理：我们请求反向代理服务器，反向代理服务器决定去找某台真正的服务器处理，然后原路返回给我们。
           反向代理过程中，可能只有方向代理服务器有公网ip，其它服务器都是内网。反向代理服务器只是做请求的转发

*使用Nginx做反向代理时，所有服务的入口的是Nginx服务器，如果Nginx服务器挂了，那系统就没了。
 此时就要实现所谓的“高可用”，即增加备份的切换Nginx服务器。 keepalive+Nginx就是来解决这个问题的。

*模拟Nginx反向代理步骤（虚拟机ip为192.168.157.132）：
 1.复制两个tomcat更改server.xml的3个端口；此处访问端口为8081、8082
 2.在hosts里配置192.168.157.132 t1.cny.cs 、192.168.157.132 t2.cny.cs做为模拟dns解析
 3.在nginx.conf里配置两个tomcat的映射，这里只列举一个tomcat服务器的配置：
     upstream tomcat1{
       server 127.0.0.1:8081;
    }
    server {
        listen       80;
        server_name  t1.cny.cs;    
        location / {
            proxy_pass http://tomcat1;
            index  index.html index.htm;
        }
      
    }
 4.启动2个tomcat，启动Nginx，分别用t1.cny.cs和t2.cny.cs访问
 注意：upstream里的server可以配置多个，每个server还可配置权重，如 server 127.0.0.1:8081 weight=1;
       weight越大权重越大，访问命中机会也就更高。
192.168.157.132:8081
192.168.157.132:8082

*常用命令：
  判断Nginx配置是否正确命令如下：nginx -t -c /usr/nginx/conf/nginx.conf     用nginx -t是检测所有配置文件
  重启、停止、开启：systemctl [restart|stop|start] nginx
  查看nginx状态：systemctl status nginx
  刷新配置文件：nginx -s reload    但用此命令发现无效直接执行nginx -s stop 再执行nginx重启即可

*开机启动 参考csdn《总结Nginx的安装、配置与设置开机自启》 第二种方式。   
 特别注意：淘淘教程在nginx编译时设置pid-path=/var/run/nginx/run/nginx.pid，但是在linux重启后/var/run/nginx目录就会清空。此时可以将此目录设置到别处重新编译


*nginx 配置https（总体过程参考csdn《从0开始搭建网站的HTTPS认证服务(阿里云+Nginx)》）
 1、淘淘商城教程安装编译nginx，创建makeFile文件时候，外加--with-http_ssl_module \ 
 2、安装网上教程《微信小程序后端接口nginx代理配置https》配置nginx.conf
 3、在阿里云下载nginx对应的证书文件，放到nginx.conf配置的路径下
 4、刷新配置，或重启
 注意：要开发443端口，如果阿里云则到服务器实例的安全组里开放
          nginx在编译时要外加--with-http_ssl_module 参数

*注意nginx.conf配置反向代理后有时候没有生效，是因为浏览器可能有缓存，可以清除缓存或者换个浏览器
 如：https 配置后，又增加转发geteway，会出现没有生效。 
       此时整体过程是：请求转发到https配置处理，再到gatewayserver，再进行谓词过滤转发


*在nginx上配置跨域时，一般根据网上资料进行如下设置：
 Access-Control-Allow-Origin: * // 允许所有域进行跨域请求
 Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT, DELETE // 允许的请求方法，另外可以设置OPTIONS，如果简单可以设置为*
 Access-Control-Allow-Headers: Content-Type // 允许的头部信息，如果简单可设置为*
 以上设置如果不行，有可能是请求中带有cookie，对于有cookie的web要设置跨域还要设置 Access-Control-Allow-Credentials: true
 特别注意：Access-Control-Allow-Credentials值为true时，Access-Control-Allow-Origin必须有明确的值，不能是通配符（*)

